1，您可以选一个之前做过的项目和项目当中的一部分，然后您觉得这个点特别能代表您的能力，然后您可以详细讲一下他的需求是什么，然后嗯，您这里面有哪些问题？然后您是，嗯怎么解决的？
2，那我们这块就是具体推理的时候是，就是怎么做？比如说我做熔断和限流这些具体是在哪个层面实现的？是在这个 K8S 这个级别吗？
3，嗯嗯，那我们怎么确定？嗯，比如说我部署的这一套推理的服务，它是就是已经到了比较大的这种推理的能力的一个上限，也就说我可能没有太大优化空间了，然后再优化只能优化别的地方，就是这些我们是怎么去做的判断？
ps.就是我们做这个整体的优化，嗯，因为这大模型推理这一块其实相对比较后端了，那其实前端我还有右层，然后还有中间层，然后最终会，而且现在我们做的别管是对话了，还是这种利用大模型服务的整体的系统瓶颈基本上都是在，就是推理端，就是在这个 GPU 这一端，就是所以说我的整体的系统如果看它的负载的话，其实最终漏斗到这来其实是最慢的嘛。
那我肯定是大多数情况，我只要就是说我推理这波优化快了，我整体系统吞吐量就会更大，我就想知道就是首先是我们，嗯，怎么能够保证我现在我，比如我开发什么一个推理引擎，一个比方，嗯框架，嗯的这种，那种开源的这种在这个基础上弄，我首先我得知道我的系统弄完了之后，它首先在推理端，嗯，它是处于什么水平的？比如说它是在业界是属于一个中等水平，因为还是说我可能对已经优化的比较好了，我还有多大优化空间？然后他我们后续如果再优化的话是在哪去努力，就是怎么去做的这些判断。
4，那我不同的模型大小，比如说 7B 的还是 70B 的，我们如果想让它吞吐量更大的话，用什么样的方案可能更合适？
5，那么过对话的这种会有一个问题，就是如果说我有些人他聊的就是几句，嗯，那我可能算出来它的上下文比较短，可能比较快，但有的他聊了好多轮，聊了几十轮，那么他的上下文比较长的情况下，他可能计算比较慢，就从这个角度出来。嗯，我们怎么去对它进行优化？
我们在那个具体的业务过程当中，这种就是不同的上下文，它的计算有没有就是单独的，或者说有没有做过处理？
5，那从 KV-cache 的角度来去做优化，这个有了解过吗？
6，那我从就是量化怎么样？因为我优化其实是肯定是有一部分优化措施它是无损的，然后有些是有损的，就是说首先是说这两种方法分别是在什么情况下更适用，然后其次就是在具体的执行的过程当中怎么能尽可能的保证，就是让它尽可能的就是损失更小。
7，嗯嗯，那您部署的就是卡数，就是整体，嗯，是，就是比如说在实际的业务当中，嗯，通常是多少张卡？然后我的吞吐量大概什么样呢？
ps.当时我意思是这样，就是，嗯，比如说那我现在需要去买卡，然后补上我们的实力，然后呢？给用户提供服务，那我肯定是，比如说我目前可能是支持，比如说 100 个用户，嗯，然后我的并发，比如说这 100 个用户，就是我就当成 100 个 QPS 就同时在线的。嗯，那我需要多少张卡我才能支持？然后我需要跟老板报预算嘛。
就是我是怎么去评估我，第一是我现在的这种方式，嗯，就是需要，就比如现在我已经确定了部署方式了，就比如说您优化的这种系统吗？那我是怎么去算？我多少支持多少个用户？然后我多少张卡就够了？这是第一。嗯，第二呢？我就，我怎么知道？就是我现在的这种步入方式，吞吐量子就是最好的，或者说是还有短到优化空间优化哪儿？
8，那我们压测的话具体是怎么测呢？看它的首帧返回吗？嗯，给压测是怎么测呢？这个指标是怎么定的？
嗯，我这有一个问题，就是我生成的长度其实是没法控制的，就是因为我同我不同的问题回答的结果长度其实是不可控的，那么怎么能够保证就是我测的这个指标是合理的？
生成长度，一个问题，甚至你同一个问题，他每次生成的长度也不一样。
测首帧，我理解就是你测首帧的话，那肯定是没问题的，因为首帧它就是说你无论你生成多长的首帧都是可以测出来的，都是一样的吗？但是不同的问题，它最终生成的那个结果有个有的问题比较简单，我几十个字就回答了，那有些人可能几百个字。
后续--
嗯，那您后边是怎么规划的呀？您是往主要是往哪个方向发展呢？
嗯，主要还是这就是比如说我们 AIGC 这个方面的，嗯，比如说空中化上这个方向，是吧？对，OK，好的，我这边想了解的就是这些了，您看你有什么想问？
嗯，是这样，因为我们现在有算法，有做算法的同学，也有做工程同学，但是我们做算法的同学对模型推理就是平台推理，平台的建设这一块都不太懂，所以说现在我们就是用 VMM 这种框架先做了一个简单的就是整理的一些这样的一个浅层的推理平台，然后在上面也没有做太多的优化。
嗯，所以是希望其实是有第一就是有这个这方面经验的，所以就是那可以帮我们把这一块给，就是持续给建设起来。嗯，这是第一个，第二个就是因为我们这种系统的开发可能涉及到后端的一些像互联网这种功能性的工程开发，也会涉及到 IGC 这个方向，其实也希望有同学能够说这两方面都能兼顾到，从而能够涉及一个就是整体的这种方案，那我们会性能是最高的，因为假如说我只懂一部分，可能就是在整体方案的设计上面不一定是最合理的，所以说我们希望有同学能够帮我把这个事情做好。